Aulas kotlin ANA LUIZA DIAS

Onde começãr?
O que é kotlin e onde é usado.
Fundamentos Basicos, está em mais de 24mil modelos de dispositivos, carros, geladieras, telefones e etc.

Desenvolvimento Android:
hiblido x nativo
java, kotlin, dart, javascript
documentação
kotlin first;

Página: developer.android.com / é uma pagina de documentações relacionadas a programação.

O que é kotlin?
Linguagem de multiplataforma, orientada a objetos e funcional;
É gratuito e de código aberto;
Linguagem simples não tem ponto ou virgula, não possui operador ternário tradicional;

kotlin é interoperavel, ele pode ser utilizado junto ao java sem problemas.
No kotlin é praticamente desnecessário utilizar "enter exception" (entrar exceção), porque ele facilita o 
salvamento, mesmo que não atribuamos um valor para uma variavel que estejamos criando, podemos salvar e 
depois pesquisar e atribuir um valor, é mais ou menos essa a ideia, não é exatamente isso, é um conceito.

kotlin foi aberto ao publico em 2016 e de lá pra cá só cresceu, 
e em 2019 foi o ano que ele se tornou a linguagem oficial do android.

Está em desenvolvimento desde 2011, possui várias vantagens entre elas o null check e type safe;
Ela é 100% interoperavel com o Java;
Também desenvolve frontend ebackend com kotlin/JS e Multiplataforma com o KMM;

Recomendações da Especialista 
" Observar sempre oque as outras plataformas estão desenvolvendo, tudo pode mudar com o tempo"
Portanto é melhor buscar aprender sempre e desenvolver novos conhecimentos!



